Repository: python/python-docs-ja
Catalog: using/cmdline.po
Languages: ja

source: The ``encodingname`` part is now optional.
ja: ``encodingname`` の部分が任意になりました。

source: If this is set, Python won't add the :data:`user site-packages directory <site.USER_SITE>` to :data:`sys.path`.
ja: この環境変数が設定されている場合、 Python は :data:`ユーザ site-packages ディレクトリ <site.USER_SITE>` を :data:`sys.path` に追加しません。

source: Defines the :data:`user base directory <site.USER_BASE>`, which is used to compute the path of the :data:`user site-packages directory <site.USER_SITE>` and :ref:`Distutils installation paths <inst-alt-install-user>` for ``python setup.py install --user``.
ja: :data:`user base directory <site.USER_BASE>` を設定します。これは ``python setup.py install --user`` 時に :data:`user site-packages directory <site.USER_SITE>` と :ref:`Distutils installation paths <inst-alt-install-user>` のパスを計算するのに使われます。

source: If this environment variable is set, ``sys.argv[0]`` will be set to its value instead of the value got through the C runtime. Only works on Mac OS X.
ja: この環境変数が設定された場合、 ``sys.argv[0]`` に、C ランタイムから取得した値の代わりにこの環境変数の値が設定されます。Mac OS X でのみ動作します。

source: If this environment variable is set to a non-empty string, :func:`faulthandler.enable` is called at startup: install a handler for :const:`SIGSEGV`, :const:`SIGFPE`, :const:`SIGABRT`, :const:`SIGBUS` and :const:`SIGILL` signals to dump the Python traceback. This is equivalent to :option:`-X` ``faulthandler`` option.
ja: この環境変数が空でない文字列に設定された場合、起動時に :func:`faulthandler.enable` が呼び出されます。Python のトレースバックをダンプするために :const:`SIGSEGV`、:const:`SIGFPE`、:const:`SIGABRT`、:const:`SIGBUS` および :const:`SIGILL` シグナルのハンドラを導入します。:option:`-X` ``faulthandler`` オプションと等価です。

source: If this environment variable is set to a non-empty string, start tracing Python memory allocations using the :mod:`tracemalloc` module. The value of the variable is the maximum number of frames stored in a traceback of a trace. For example, ``PYTHONTRACEMALLOC=1`` stores only the most recent frame. See the :func:`tracemalloc.start` for more information.
ja: この環境変数が空でない文字列に設定された場合、:mod:`tracemalloc` モジュールを利用して Python のメモリ割り当てのトレースを開始します。変数の値はトレース時のトレースバックで保持されるフレームの最大数です。例えば ``PYTHONTRACEMALLOC=1`` の場合、最新のフレームのみを保持します。詳細は :func:`tracemalloc.start` を参照してください、

source: If this environment variable is set to a non-empty string, enable the :ref:`debug mode <asyncio-debug-mode>` of the :mod:`asyncio` module.
ja: この環境変数が空でない文字列に設定された場合、:mod:`asyncio` モジュールの :ref:`デバッグモード <asyncio-debug-mode>` が有効化されます。

source: :ref:`Availability <availability>`: Windows.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: Windows 。

source: See :pep:`529` for more details.
ja: より詳しくは :pep:`529` を参照をしてください。

source: Debug-mode variables
ja: デバッグモード変数

source: Setting these variables only has an effect in a debug build of Python, that is, if Python was configured with the ``--with-pydebug`` build option.
ja: 以下の環境変数は、``--with-pydebug`` ビルドオプションを指定して構成されたデバッグビルド版の Python でのみ効果があります。

source: If set, Python will print threading debug info.
ja: 設定された場合、 Python はスレッドデバッグ情報を表示します。

source: If set, Python will dump objects and reference counts still alive after shutting down the interpreter.
ja: 設定された場合、 Python はインタプリタのシャットダウン後に残っているオブジェクトと参照カウントをダンプします。
